# 独自スクリプト言語に関する事
## 言語について
- ハイライトが一番それっぽいので `*.coffee` として保存する。
- まだ名前は決まってない。
## シンタックス
### 基本
- 処理の末尾には必ず `;` をつける。
- 処理 1つ につき 1行 を推奨。
- メソッドと引数は 1つ の半角スペースで区切る。
- コメントは `#` で囲む。
  - ツクール上でもコメントを残したい場合は `>>>` を行の先頭につけ、`;` で閉じる。
```coffee
# どこにも残らない #
>>> ツクールに注釈として残る。;
```
### 宣言
- `let` `変数名` `代入値(変数含)` で行う。
- 変数名は `,` で区切ることで複数の変数を宣言できる。
```coffee
let a 0;      # a = 0 #
let b -20;    # b = -20 #
let c a;      # c = a #
let x,y,z 10; # x = 10 & y = 10 & z = 10 #
```
- `in` `out` を第3引数に設定することで、明示的に入出力のコメントを出力。
  - 第4引数以降はコメントを追記できる。
```coffee
let degree 180 in kakudo;
let result 0 out kekka;
result = degree + 90;
```
### 演算
- 式は `左結合` である。
```coffee
a = 1 + 3 * 5;     # -> (1 + 3) * 5 #
b = 1 * 3 + 5 / 7; # -> ((1 * 3) + 5) / 7 #
```
- 最初に変数名を書き、次に `記号` と `代入値(変数含)` を繰り返すことで連続演算。
  - `変数名` `記号` `代入値` `記号` `代入値` `記号` `代入値` `記号` `代入値`...
- 記号は例えば `+` の場合、`+=` と同じ意味である。
  - 使用できる記号: `=` `+` `-` `*` `/` `%`
```coffee
x = 9 - 1 + 8 - 2;
# EQUAL... #
# x = 9 #
# x -= 1 #
# x += 8 #
# x -= 2 #

x / 2 * 5 + 3;
# EQUAL... #
# x /= 2 #
# x *= 5 #
# x += 3 #
```
```coffee
a + 1 + 2 + 3 + 4 + 5; # -> 15 #
b = 1 = 2 = 3 = 4 = a; # -> b = a -> b = 15 #
```
### 条件式
- `if` `変数名` `記号` `代入値(変数含)` で行う。
  - `または` は `if.else` を使う。
  - `if` を閉じるときは `if.end` を必ず使う。
- 使用できる記号: `=` `>` `<` `>=` `<=` `!`
### 繰り返し文
- `loop` で無限ループ。
  - 途中で抜けるには `loop.break` を使う。
  - `loop` を閉じるときは `loop.end` を必ず使う。

## 今後の更新目標
## 優先度高
- ピクチャー専用メソッド
  - ピクチャーも宣言したい
- 現状 2 バイト文字が使えないので、UTF-8以外の出力に対応する
## 優先度低
- For文の実装
- HSPでの編集がしやすいように出力やコメント残しをできるようにする
- 各スクリプトファイルの結合
- ディレクトリ単位の一括コンパイル
